1) Installation de Ubuntu
- téléchargement du fichier depuis le site internet de Ubuntu (https://www.ubuntu.com/download/desktop)
- on peut bien verifier si le fichier est bien téléchargé (pas endomagé). Pour se faire, nous utilisons la commande md5 dans mac ou linux (Commande: sudo md5 nom_fichier_image). elle (la commande) traite l'entrée et renvoie un numéro qui est à comparer avec le site de téléchargement.
- avant de commencer l'installation assurez-vous de flasher ce fichier dans une clé Usb ou de le graver dans un cd ou dvd, pour pouvoir booter dessus(demarrer le système)
- modifier l'ordre de boot du systéme dans le menu BIOS( mettre USB en premier).
- suivre les instructions d'installation de Ubuntu.



2) Installation de JetPACK L4T

- téléchargement du fichier depuis le site internet de nvidia(https://developer.nvidia.com/embedded/jetpack)
	NB: Il faut avoir un compte pour pouvoir télécharger

- ajout du droit d'execution(Commande: chmod +x nomfichier.run) à la base le fichier n'a pas de droit d'execution.

- lancé l'execution de ce fichier avec la commande (Commande: ./nomfichier.run) 
	NB: soyez sur que la carte est branché à la machine qui execute ce programme et qu'elle est également connecté à internet.
	Problème: l'execution n'a pas marché à cause d'un problème de proxy qui bloque le téléchargement des paquets.(
Commande: sudo su "on saisit le mot de passe"
	export http_proxy='adresse à saisir'
	export https_proxy='adresse à saisir'
	export ftp_proxy='adresse à saisir'
	)